Jozefa Šlotu kedysi dávno z Rokfortu vyhodili, keď napchal indického študenta do mikrovlnky potom, ako ho na chodbe pozdravil (ten študent). Pri obhajobe začal Šlota vrieskať slovenskú hymnu, ako náznak svojej nehynúcej vernosti slovenskému nádoru (národu). Šlota sa do funkcie neortodoxného profesora vrátil, keď už na škole študoval sám legendárny Dano Drevo. Svojimi navonok neprijateľnými, avšak predsa len veľmi efektívnymi metódami sa Šlotovi podarilo Rokfortské deti aspoň niečomu priučiť. So Šlotovou identitou sa ku koncu školského roka pohral kriminálnik na úteku - Jerguš Gombit. Ten použil jeho vzhľad k zakrytiu vlastnej identity. Skutočný Jozef Šlota bol však opäť nájdený a na Rokforte pravdepodobne uči aj dnes. Jozef Šlota je známy svojou láskou k slovenskému alkoholu a svojimi rasistickými sklonmi